Deployer første mandag i kvartalet

	Ulemper

Continuous improvement

Funksjonalitet som er ansett som uviktig (selv om det nesten er ferdig) vil bli underprioritert ettersom det blir satt mer fokus på å bli ferdig med viktig funksjonalitet før deployment fristen
Man tar snarveier får rekke å deploye innen fristen.

De pleide å deploye oftere før- men dette førte til ustabilitet. Selskapet ansatte flere testere, og startet en prosess der utviklingsledere måtte se over og godkjenne alle leveranser. De senket samtidig frekvensen på leveransene sine for å få bedre stabilitet

Automation

Selskapet ansatte flere testere (+ fikk ledere til å se gjennom) for å passe på at det var samspill i koden og at ustabilitet mellom verktøy som brukes ikke oppstår. Dette kan løses lett med automasjon, du kan f.eks. sette opp github actions. slik at det tester etter stabilitetsfeil og ikke lar det pulle til main branchen uten at alle actionsene kjører plettfritt uten problemer (collaboration - det er også viktig at de utviklerne som jobber på prosjektet sjekker hverandres pull requester(ingen grunn til å hyre inn ekstra testere/ledere for det)).

løses med CI pipeline f.eks.


Continuous improvement

See above

Collaborations

Hvert medlem av et devops team er ansvarlig for hver del av det operational-et developmentet av prosjektet (tross alt er hovedhensikten med devops at utviklerne og operatorene er de samme menneskene), det betyr at et team er mest effektivt når det er relativt lite. Dvs. at det å hyre inn nye ansatte for å holde på med den operational-et delen ødelegger hensikten med devops i det hele tatt, og er ekstremt effektivt.

Når de deployer, feiler det fortsatt ofte. Da ruller de tilbake til forrige versjon, og ny funksjonalitet blir derfor ofte forsinket i månedsvis

Ifølge DevOps prinsippene burde utviklingsprosessen og vedlikeholdsprosessen se slik ut; Planlegg -> Bygg -> Test -> Deploy -> Operer -> Observer -> Gi kontinuerlig tilbakemeldinger -> Finn feil -> gjenta,
Om man ofte må rollbacke fordi koden feiler under deployment ligger nok feilen i koden selv og ikke i hvordan systemet er satt opp. Feiler skyldes da fordi et eller flere av disse stegene er borte, f.eks. om man ikke har satt opp noe data-analyse til å se gjennom dataen kan man ikke observe ordentlig. Man vil da ikke finne de riktige feilene ved prosjektet.
Om man ikke tester koden man har skrevet vil feil mest sannsynlig oppstå, en måte å løse dette på er å ikke la noen pulle til main uten at hvertfall en annen person ser gjennom koden, den personen kan ta gå inn og teste alle enhetstestene og integrasjonstestene og se om de kjører, samt. se om tilstrekkelig antall tester er skrevet eller om det er funksjonalitet som er lagt inn i koden som blir pushet, men ikke dekket av test coverage.
Man må også huske på og gi kontinuerlige tilbakemeldinger, også på prestasjon samt. funksjonalitet. Dvs. at om man ser at problemer ofte blir løst på en måte som skaper nye problemer må dette tas opp i plenum (eller med personen det gjelder) og så må man idemyldre etter måter å løse dette på i framtiden, slik at det samme problemet ikke gjentar seg om og om igjen.

Leveransen skjer ved at Utviklingsteamet bruker FTP til å overføre en Spring boot JAR sammen med dokumentasjon i en ZIP. En egen avdeling tar i mot disse filene og installerer i AWS / Produksjon.

Dette bryter med Automation, Continuous improvement og Collaboration prinsippene.
Hele teamet må være på samme platform for at det skal dette skal fungere ordentlig.
Ikke sikkert at maskinvaren som brukes i utvikling er samme som i  produksjon. 
